Qfflffiesswwu

retenturum

melei UNDECIMI.
P osma dit ridor AEneas de spoliis¹

Mezentii trophaum Mani erigit; Pallantis
mortui eorpus magno apparatu ad E ran-
dri urbem remittit, ubisumnto patris luftu
excipitur. Latini oratores duodecim die· ’
rurn indutias ab AEnea obtinent, fr in·
terim uterque exereitus cadauera suorum
fitpremis honoribus prosequitur Venulus,
eDiomedt's urbe redux, null arn indi spem
effe auxil ii, Latinis refert. Latinus rex ,
ea spe destitutus conuocato coneilio, lt·
gatos ad AEneant de pacis conditionibus .''
mittendos censet. Addit Draees huic regis
sententia mu lta in Turnurn bel tiatrctorem
convitia: qua Turnus amare sed animose
refellit: paratumst proseffits fingul ari
eum AEnea certamine commune perieulum
redimere. Iis tta rixantibus nuntiatur Tro-
jani exereitus expeditos equites planis iti·
ntribus Laurento imminere .· AEneam curn
reliquis eopi-is per loca montibus impedita
addent contendere Turnus cognito AEnea·
eonsliosuas etiarn copias bifariam diuidit. ”

tvi.

 

